---
title: 飞 之五
disallow: true
date: 2018-10-8 15:07:13
tags:
categories:
- 自己写的一些东西
- 飞
copyright: true
description: 一段呓语
---


我开始感觉到非常的无助与难过。
孤单。
我看着同一个宿舍的两位新室友脑中只有这么一种感觉。

介绍下这两位室友，一位是近几日刚到我这个小小办公室的所谓新人，其实我也没比他多来几天，但毕竟我还是知道那边厕所人少哪里抽烟方便不容易被发现，可能这算是我开始步入'老人'这个行列的一点点小苗头吧。这位新人叫d。另一位是他的同班同学+同屋的室友+有同样想法的自认为很厉害的+臭味相投其实俩人明里很投暗里又不投但其实有投的可能有一天因为某些东西又不会投的好朋友。果然人是个很复杂的东西。这个小哥名为阿玉吧。

开始有把d忽悠到我宿舍的想法是因为跟小克实在是搞不来加上小克可能也感受到了我不想跟他搞得来又或者说他也不想搞得来，反正无论如何吧，他留下一句他要搬走跟另外一位好友去住之后，我连他怎么搬走的也不知道。就像凭空消失了一样他就没了。后来回想了一下，可能他本来就挺腼腆吧，加上我，我这个并不腼腆的人因为当时的心境居然变的比他还要腼腆，这就造成了一个非常严重的后果。每当我俩独处超过一分钟以上，剩下的每一秒钟空气里的尴尬指数可是成几何倍数增长的。这里我并不知道几何倍数是什么意思，反正就是非常非常，知道什么叫做与你多待一秒就多一分绝望的感觉么。对就是这种感觉。
d就被我一句话说过来了这里。之所以他愿意过来，我很清楚，他刚到的头几天说话都不敢大声。处处唯唯诺诺，仿佛一头待宰的小鹿。只有我一个比较熟的人，加上我们所处的这个尴尬位置实在是认识不到什么人。或许我给了他一种微微的熟悉的感觉了吧。 人不就这样么，在不安的时候非常容易被那么一点点希望牵着鼻子走，无论这个所谓的希望是种什么，甚至于很多人都知道了这个所谓的希望就是屁，但是依旧会抱着侥幸的心态去追着这一丝丝曙光往前走，然后就这样一步步的走向深渊。

我是什么时候感受到孤独呢。
就是阿玉来的第一天晚上，他们说的第一句话。某某女孩子身材好上次把谁谁操了。
他们俩其实是个挺有意思的搭配。阿玉比较屌丝，第一眼人畜无害，第二眼就能发现他满身的欲望。d相对高帅，比之阿玉有过很多任女朋友。这点是阿玉羡慕不已的。阿玉一边羡慕一边又会不停地跟d诉说对于每一位她身边姑娘的欲望却又不敢为之。d这时候就会把阿玉的幻想提炼升华一番。就好像是画质从720p升级到4k一样。之后他们俩就会步入共同的高潮。这么说起来还有点歧义，两个男人共同高潮。
阿玉来了三天之后，他们俩的话题就从每日必意淫的某某女同学某某女辅导员或者某某女同事之外，又加上了对于某某女辅导员的羡慕之情因为人家老公是某某机要的人，顺便末尾在说到因为跟人家多聊了聊几天的这种事联想到怎么把人家上了。诸如此类。
我觉着如果我无聊一些，每日记录这些话，日后有可能发表出一部论如何意淫身边女性的书出来。

当然，最少不了的，是他们对于自己当前位置的见解，以及对于我的鼓励，实则是觉着我煞笔在我这找找优越感。每时每刻都想给我上一出生动的社会人文课。最后以一种觉着我很傻逼他自己很好心教了个煞笔很多东西的心态结束了这次谈话。

我也曾想过我以这种不作为不表态的态度对于我对于想让我在这里的人是不是件好事。但是，后来想想，呵呵。

就这么从阿玉来了三周之后，我在他们俩心中的地位从一开始的同学的同学，变成了这个傻逼。有意思的是他们还会一直疯狂的掩饰这种转变，有时候没注意暴露出一丝丝就会赶紧收回去。生怕我发现了似的。

所以说这里本就是个吃人的地方。你表现的越是无为无争反而会所有人都会第一回觉着你很闷第二回觉着你是傻逼我可以占你便宜而且你这傻逼不敢说什么甚至于会觉着你这傻屌什么都不知道。弱小就是容易被欺负。

我一开始就没想过在这里怎么样，这里对我来说本就是个没有开始就已经结束的地方。